I’m sitting here this afternoon with Shri Mataji Nirmala Devi.
Je suis en compagnie de Shri Mataji Nirmala Devi cet après-midi.
Is that how I say your name, Shri Mataji?
Est-ce la prononciation correcte, Shri Mataji ?
That’s correct, it’s correct.
C'est correct, tout à fait.
Shri Mataji is a world-renowned spiritual leader,
Shri Mataji est une figure spirituelle de renommée mondiale,
and we’re very happy to welcome you here today.
et nous sommes ravis de vous accueillir aujourd'hui.
Thank you very much.
Merci beaucoup.
Shri Mataji. Can you tell us when you first realized
Shri Mataji, pouvez-vous nous dire quand vous avez pris conscience
that you had this special spiritual gift?
de ce don spirituel particulier ?
You see, it’s like this, that when we are bornp as human beings, we know we are human beings.
Voyez-vous, dès notre naissance, nous savons que nous sommes des êtres humains.
In the same way, I knew from my very birth that I was something of that kind.
De la même manière, j'ai su dès ma naissance que j'étais quelque chose de ce genre.
And since you’ve been a young person, you’ve been spreading
Et depuis votre jeunesse, vous diffusez
this spiritual message, or is this something that you’ve just recently begun to do?
ce message spirituel, ou est-ce une activité récente ?
No, I had to wait and see certain things about human beings.
Non, j'ai dû attendre et observer certaines choses concernant les êtres humains.
Because I had to study why human beings cannot get Realization en masse.
Car je devais étudier pourquoi les êtres humains ne peuvent pas atteindre la Réalisation en masse.
They should get it en masse, otherwise,
Ils devraient l'obtenir en masse, sinon,
if one person gets it, then people don’t understand them.
si une seule personne l'obtient, les autres ne la comprennent pas.
They crucify them, they poison them, they’ve tortured them.
Ils les crucifient, les empoisonnent, les torturent.
So why shouldn’t it work out en masse? And so, I had to study
Alors pourquoi cela ne fonctionnerait-il pas en masse ? C'est pourquoi j'ai dû étudier
for years together. At the age of my 47th year,
pendant des années. À l'âge de 47 ans,
I discovered a method by which Self-realization can be achieved en masse.
j'ai découvert une méthode permettant d'atteindre la Réalisation du Soi en masse.
Shri Mataji, you use the term Self-realization.
Shri Mataji, vous utilisez le terme 'Réalisation du Soi'.
That’s a term we’re not really very familiar with here in America.
C'est un terme qui ne nous est pas vraiment familier ici, en Amérique.
Can you explain that to me?
Pouvez-vous m'expliquer ce que cela signifie ?
It’s the same as what Christ has said that, “You are to be born again”.
C'est la même chose que ce que le Christ a dit : " Vous devez naître de nouveau ".
That is when, like a bird, you see, you are an egg,
C'est comme un oiseau : vous voyez, vous êtes un œuf,
and then you become a bird.
puis vous devenez un oiseau.
And also a bird is called a ‘twice-born’ in Sanskrit language.
Et en sanskrit aussi, on appelle un oiseau un 'deux fois né'.
In the same way, a human being is bound by his conditioning, by his ego,
De même, un être humain est limité par ses conditionnements, par son ego,
but when he is born again, then he is called as a Self-realized person,
mais lorsqu'il renaît, on le qualifie alors de 'personne Réalisée',
because he knows about himself, about his inner being.
car il prend conscience de lui-même, de son être intérieur.
And also he’s endowed on his central nervous system with a new awareness
De plus, il est doté d'une nouvelle perception au niveau de son système nerveux central,
that Jung had described as Collective Consciousness.
que Jung avait qualifiée de Conscience Collective.
So it’s not just a certificate one can give that you are baptized,
Ce n'est donc pas simplement un certificat que l'on peut avoir, comme quoi on est baptisé,
or you are Self-realized, or you are twice-born.
on a atteint la Réalisations du Soi ou on est né deux fois.
It’s a living process, which is the last breakthrough
C'est un processus vivant, qui constitue la dernière percée
in your awareness, where you become.
dans votre conscience, celle par laquelle vous devenez ;
It’s a question of becoming.
c'est une question de devenir.
You become a personality which can feel the All-pervading Power,
Vous devenez une personnalité capable de ressentir, au niveau de votre système nerveux central,
about which every scripture has described, on your central nervous system.
la Puissance omniprésente dont toutes les Écritures ont parlé.
This is what we call as ‘bodh’, as in Buddha,
C'est ce que nous appelons 'bodh', comme dans Bouddha,
called as ‘Veda’, as in Veda. Means you have to know it
ou 'Veda', comme dans Veda. Cela signifie que vous devez le ressentir
on your central nervous system, on your fingertips,
au niveau de votre système nerveux central, à l'extrémité des doigts,
as Mohammed Sahib has said that, “You have to know it on your fingertips”
comme Mohammed Sahib a dit : " Vous devez le ressentir au bout de vos doigts ",
that it exists all around you, like a very beautiful, soothing, cool breeze.
cela existe tout autour de vous, comme une brise très belle, apaisante et fraîche.
This is the cool breeze of the Holy Ghost.
C'est la brise fraîche du Saint-Esprit.
So Shri Mataji, what you are describing then,
Alors, Shri Mataji, ce que vous décrivez là,
is a process that comes from inside each of us,
est-ce un processus qui vient de l'intérieur de chacun de nous,
and is something that everyone can feel, or just a few people?
et que tout le monde peut ressentir, ou seulement quelques personnes ?
No, everybody can feel. ‘Sahaja’, you see, we call it a Sahaja Yoga.
Non, tout le monde peut le ressentir. 'Sahaja', voyez-vous, nous appelons cela le Sahaja Yoga.
Sahaja means born with you.
Sahaja signifie 'inné'.
It is born with you, this yoga,
Ce yoga est né avec vous,
or we can say this promise of yoga is born with you.
ou plutôt, on peut dire que cette promesse de yoga est née avec vous.
It means there is a power within you,
Cela signifie qu'il y a en vous une force,
which is called in Sanskrit language as Kundalini,
appelée en sanskrit Kundalini,
which resides in the triangular bone, which, surprisingly,
qui réside dans l'os triangulaire que, étonnamment,
the Greeks called as sacrum bone. That means they knew it’s a sacred bone.
les Grecs appelaient sacrum. Cela signifie qu'ils savaient que c'était un os sacré.
And this is the fourth power which resides within us,
Et c'est le quatrième pouvoir qui réside en nous,
and which somehow or other awakened, pierces through your fontanel bone area,
et qui, d'une manière ou d'une autre, s'éveille, transperce la fontanelle,
and you really get the experience of actualization of your second birth,
et vous faites vraiment l'expérience de l'actualisation de votre seconde naissance,
by feeling the cool breeze coming out of your head, you yourself.
en ressentant une brise fraîche sortir de la tête, vous le faites vous-même.
And you can experience it on your fingertips.
Et vous pouvez la ressentir à l'extrémité des doigts.
It’s not just imagination. You have to certify yourself.
Ce n'est pas de l'imagination. Vous devez le certifier par vous-même.
Well Shri Mataji, It sounds extremely simple.
Eh bien, Shri Mataji, cela semble extrêmement simple.
How does one have this feeling coming from their fingertips,
Comment peut-on avoir cette sensation au bout des doigts
and a cool breeze coming from the top of the head?
et sentir une brise fraîche au sommet de la tête ?
Everything vital has to be simple. See how a seed sprouts.
Tout ce qui est vital doit être simple. Regardez germer une graine.
They have to just put it in the Mother Earth.
Il suffit de la mettre dans la Terre Mère.
The Mother Earth has got the capacity to sprout it,
La Terre Mère a la capacité de la faire germer,
and the seed has all the built-in machinery in it.
et la graine a tout un mécanisme inné.
In the same way, you too have everything within you,
De même, vous aussi, vous avez tout en vous,
and it just sprouts.
et cela germe tout simplement.
So Shri Mataji, once this is sprouted, then what?
Alors, Shri Mataji, une fois que cela a germé, ensuite quoi ?
What happens to me? Do I become different?
Que m'arrive-t-il ? Est-ce que je deviens différente ?
You start transforming completely, because you get the light.
Vous commencez à vous transformer complètement, car vous recevez la lumière.
When there is no light, you can catch hold of a snake thinking it’s a rope.
Quand il n'y a pas de lumière, on peut attraper un serpent en croyant que c'est une corde.
But when there’s light, you can see it yourself and you drop it.
Mais avec de la lumière, on le voit de ses propres yeux et on le lâche.
Well, the transforming power that you describe, then,
Eh bien, ce pouvoir de transformation dont vous parlez, c'est donc
is something that once it happens to me, I keep it for myself.
quelque chose que, une fois que cela m'arrive, je le garde pour moi.
Can I give this transformation power to my friends or my relatives?
Puis-je transmettre ce pouvoir de transformation à mes amis ou à mes proches ?
Or is it just mine?
Ou est-ce uniquement le mien ?
No, no, of course. A light which is lightened
Non, non, bien sûr. Une lampe allumée
is not kept under the table, as Christ has told.
ne se cache pas sous le boisseau, comme l'a dit le Christ.
In the same way, when you are enlightened,
De même, lorsque vous êtes illuminé,
you can enlighten other people. You are endowed with that power.
vous pouvez illuminer les autres. Vous êtes doté de ce pouvoir.
You have those powers, then you can do it.
Vous possédez ces pouvoirs, alors vous pouvez le faire.
Because it passes through your seven subtle, six subtle centres,
Car cela passe par vos sept centres subtils- vos six centres subtils,
and pierces through your last center of limbic area, which is nourished,
et traverse le dernier centre de la zone limbique, qui est nourri,
which is being made knowledgeable.
qui est rendu informé.
So when you start giving this to others,
Ainsi, lorsque vous commencez à donner cela aux autres,
you can feel the centres of other people on your fingertips,
vous pouvez sentir les centres des autres à l'extrémité de vos doigts,
and you know what is their problem. Only thing, if you have to know,
et vous savez quel est leur problème. La seule chose, si vous devez savoir,
only if you can know, how to get rid of those obstacles
si vous pouvez savoir comment vous débarrasser des obstacles
of these subtle centres, you can manage it.
dans ces centres subtils, vous pourrez les gérer.
So what you’re saying is once this power is awakened in each of us,
Donc, ce que vous dites, c'est que quand ce pouvoir s'est éveillé en chacun de nous,
then the normal problems of humanity, the problems of health
les problèmes courants de l'humanité, problèmes de santé,
or stress or of nervousness will go away?
de stress ou de nervosité, disparaîtront ?
That’s the minimum.
C'est le minimum.
There is more?
Il y a plus que cela ?
That’s the minimum that would happen. It cures so many incurable diseases.
C'est le minimum qui se produirait. Cela soigne tant de maladies incurables.
And it also gives you better peace.
Et cela vous apporte également la paix mentale.
It has cured many mental cases.
Cela a soigné de nombreux cas de troubles mentaux.
People have got rid of many drug habits, alcoholism,
Des gens se sont débarrassés de leur dépendance aux drogues, de leur alcoolisme,
because, as I told you, you see the snake and you drop it.
car, comme je vous l'ai dit, vous voyez le serpent, et vous vous en débarrassez.
Also you become very powerful but not aggressive, very compassionate.
De plus, vous devenez très fort, mais pas agressif, très compatissant.